被爐
お客さん
客人
そのコタツに　目をつけなさるとは
能看上這個被爐
あんた　相当な通ですな
您還挺有眼光的
隠したって分かりまさあ
你也不必隱瞞了
もう小一時間もそうやって見詰めてなさるんだからね
畢竟都盯了快一小時了
どうですお客さん
客人意下如何
そのコタツ　安く　お譲りしようじゃありませんか
這被爐算你便宜點如何
そうですねえ
是啊
なんせ　それはさる高貴な家から譲り受けたものですから
畢竟那是大戶人家不要的東西
100円で　どうです
一百円如何
カッター
刀
買った
哦 買了
このシャレは危険なので　絶対に　まねをしてはいけない
危險動作請勿模仿
珍愛被爐
ねえ聞いて
聽我說
辛いんだもう　心がもう
難耐的心
繋いで離れられない
已牽掛得別無他念
見つめ合ってまた絡まって解け
對視時心又懸起 去解開心結
射止めるまで
直到射中你的心
人間なんて愚かね　想像で象って
人類真蠢 憑想像臆測
当然だって思わないで愛していて
別當作理所當然 也去愛吧
だんだん恋しくなるね　本当の内を晒して
漸漸眷戀 快吐露真情吧
格好つけて隠したってバレてるから
就算逞強不承認也露餡了
そのまんまでいい　変わんないでいい
這樣就好 現狀就好
もう知ってるし強がんないでよ
我都知道了就別嘴硬了
少しくらい見せてもいいじゃない
讓我知道又何妨
でもなんだかな
但為甚麼
淋しいとか呟いたって茶化すんでしょ
失落時嘀咕也會被糊弄過去吧
なんでもっとちゃんと見てくれないのかな
為甚麼不好好看著我
ねえ聞いて
聽我說
辛いんだもう　心がもう
難耐的心
繋いで離れられない
已牽掛得別無他念
見つめ合ってまた絡まって解け
對視時心又懸起 去解開心結
気持ちに気づいた
察覺到這份感情
足りないよもう　2人がいい
不甘孤單 兩人才好
笑い合って生きたいの
一起歡笑共度
求め合ってまた失って分かる
追求卻落空 才知道
これが私の愛だ！
這就是我的愛
届いたかな
感受到了嗎
撃ち抜くことも
無論是射中
ままならないけれども
還是不如願
最高じゃない？　君にもさ
不是最棒嗎 對你也是
忘れらんないって言わせたいの
想讓你說刻骨銘心
それが何年先の未来でもいいの
就算未來某日也無妨
聴けるのなら
能聽到便好
どうだ　どうだ
怎麼樣
今度こそ　俺の勝ちだ
這回可是我贏了
０勝120敗か
0勝120敗啊
120勝０敗だっちゃ
我120勝0敗
ラムちゃんが　120勝っちゅうことは分かってる
我知道你120勝
僕は　アホの立場で　物言うてんのや
我在說笨蛋呢
120連敗か
120連敗啊
普通できんで
常人做不到啊
120連勝だっちゃ
是120連勝
ラムちゃんが120連勝っちゅうことは　分かってる
我知道拉姆120連勝
僕は　アホの立場で
我在說笨蛋呢
揃って　俺をバカにしてんのか
你們個個都小看我
おのれらは
混蛋
駄目だっちゃ　ダーリン
達令這可不行
まだ　勝負はついてないんだから
勝負還沒定呢
ひょいっと
輕鬆
121敗目か
121敗啊
何ということだ
甚麼怪事
コタツが動いている
被爐在動
うちの勝ちだっちゃ
是我贏了
信じられん
難以置信
コタツが　コタツが動いている
被爐 被爐動了
ダーリン　ずるいっちゃ
達令賴皮
話題をそらして
居然轉移話題
えい　今はそんなことを言ってる場合ではない
現在不是說這個的時候
見ろ　あの現実を
看那發生甚麼呢
うちの勝ちだったのに
我明明都贏了
何やこのコタツ
這被爐怎麼了
布団かけられるの　嫌がってるみたいや
好像不想蓋被子
奇怪至極
匪夷所思
騒がしいわね
真鬧騰
何やってんのかしら
幹什麼呢
あたる
阿當
静かになさい
安靜
天ぷらに　ほこりがかかったら　どうすんのよ
天婦羅沾上灰怎麼辦
ご安心くだされ　奥方
夫人放心
天ぷらは　全て　わしが保護しておる
就讓我來保護天婦羅
ご子息の部屋から荒涼たる妖気が　発散されておってなあ
令郎屋裡有股瘮人的妖氣
一刻も早く　妖気を退散させるべく
驅逐妖氣刻不容緩
こうして駆け付けた次第
不過既然我馬不停蹄趕到
だったら　真っすぐ　あたるの部屋に行かんかーい
那就趕緊去阿當那裡啊
うむ　布団をかけられるのを嫌がるとな
居然不願意蓋被子
暑がりなのではないかな
因為怕熱嗎
それが　霊能者の言うことか
靈能者就這麼扯嗎
横四方固めが見事に決まった
漂亮的橫四方固
よーし　今だ
好 趁現在
ブ…　ブリザード
暴風雪
お前
我說
こんなアホなコタツと手ぇ切った方が　ええんとちゃうか
就放棄這個離譜的被爐吧
ここで引いたら　コタツマニアのプライドが許さんのやて
他說我的被爐之魂不允許我放棄
しょうもないもんにプライドかけやがって
無可奈何還那麼高自尊
ひょっとこの家紋が　入ってるっちゃ
這有個火男家紋
何と
居然是
するとそれは
那這就是
面堂家のコタツだったのか
面堂家的被爐啊
うむ　持ち主に聞くのが　手っ取り早いな
還是問原主直截了當
よし　すぐ呼ぼう
好 馬上喊來
面堂のバッキャロ
面堂笨蛋
なあんだと
說甚麼
0.1秒や
0.1秒啊
早いっちゃねえ
好快啊
面堂家の情報網をなめるなよ
不要小看面堂家的情報網
話を聞け
聽我說
聞く耳　持たんわ
誰聽啊
落ち着くっちゃ
冷靜
醜い
好醜
わしの顔力も　まだまだ捨てたものではないわい
我的容貌之力尚能一戰
今日のところは　礼を言うぞ
今天就謝謝你了
いかにも
確實
このコタツは　面堂家所有の珍品
這被爐是面堂家所有的珍品
南極一本杉で作られたコタツだ
用南極一棵獨杉製作的被爐
南極一本杉
南極獨杉
その名のごとく
如名所示
南極に一本しか生えとらん珍しい杉だ
在南極唯一一棵杉樹
極寒の地で育ったがために
因在極寒之地生長
暑さを極端に嫌う　因果なコタツなのでな
所以極端避諱酷熱的因果之被爐
やむなく手放したのだが
所以只能放棄了
そか　君が買ってくれたのか
原來是你買了啊
がしっと
握個手
コタツ愛好の第一人者の君なら
作為愛好被爐第一人
このコタツのいてついた心を　解かせるかもしれんな
說不定能融化這個被爐的寒心
面堂家の誰もが　できなかったことだが
儘管面堂家沒人能做到
君ならできる
你的話一定行
頑張ってくれたまえ
加油吧
喜愛被爐之魂
じゃあ　まあ　そういうことで
那先行告辭了
厄介払いされたんとちゃうんか
光推來個麻煩事啊
あんにゃろう
混蛋
さあ　食べましょう
來 吃吧
これだけ
就這
しょうがないじゃない
那怎麼辦
ないものは　ないんだから
沒有就是沒有
いただきまーす
我開動了
おい　こら
喂 混蛋
こうして　ネコとコタツの激しい死闘は
就這樣貓與被爐的激烈鬥爭
連日連夜　延々と続いた
日夜不停地持續下去
そして　ついに　世界初の
然後終於世界最初的
いっけ
衝啊
いけっちゃ
衝衝衝
コタツゾリが　開発されたのであった
被爐雪橇開發成功了
なぜペットショップに牛が
為甚麼寵物店有牛
ああ　そいつに近づかん方がいいぞ
最好不要靠近牠
悪い癖があるんで　飼い主に見放されたのだ
因為怪癖被飼主放棄了
悪い癖
怪癖
手を出してみたまえ
伸手試試
こうか
這樣嗎
そら　かみつかれた
看吧被咬了
だから近づかない方が　いいと言ったではないか
所以我說了最好不要靠近
何を威張っとるんだ　あんたは
你得意甚麼
離さんかい　おのれは
這傢伙還不鬆口
離すっちゃ
鬆口
と　ここまでは
目前為止
どこの街角でもよく見掛けるよくある光景だった
還是大街小巷常見的光景
めったにあるかこんなこと
這常見個屁啊
が
但是
牛にかまれたんか
被牛咬了嗎
痛ない
不疼嗎
平気だっちゃ
沒事
私は探偵
我是偵探
あなたは　依頼人
你是委託人
これ以上は　いけません
關係不能進一步發展
でも　私はどうしてもあなたのことが
但我無論如何都對你
おーい　クマさんや
喂 老熊
クマが来て　くまった　くまった
熊來了 來勢洶洶
何て
說笑的
お後がよろしいようで
之後敬請收看
もう手遅れですぞ　お嬢さま
已經晚了小姐
私に　かみつかれた者は
被我咬的人
それ　私と同じ化け物になってしまうのですよ
都會變成和我一樣的怪物
お嬢さま
小姐
ほら　だんだん　私と同じになってきた
看吧 漸漸和我一樣了
お嬢さま
小姐
いや
不要
こんな姿
這副模樣
化け物だ
怪物
嫌な夢だったっちゃ
做了噩夢
テンちゃん　起きてっちゃ
小天起床了
寝る前は　歯を磨くっちゃ
睡前要刷牙
何で
為甚麼
牛の角みたいだっちゃ
好像牛角
テンちゃん
小天
ラムちゃんが牛になってもうた
拉姆變成牛了
うちのどこが牛だっちゃ
我哪變牛了
こんなの　すぐに治るっちゃ
這馬上就恢復了
ホンマ
真的嗎
拉姆變成牛
だから　このことは誰にも言っちゃ駄目だっちゃ
所以說這事要對別人保密
ラムちゃん今日も来なかったな
拉姆今天沒來啊
諸星　ラムさんは病気か
諸星 拉姆生病了嗎
さあ
不知
３日も休んどるじゃないか
都休了三天了
それ
下來
何じゃ　お前は
你怎麼了
景気の悪いツラしおって
愁眉苦臉的
何で　おのれは　元気なんや
你怎麼那麼精神
お前かて　牛にかまれたんやろ
你不也被牛咬了
一人でピンピンしくさって
就你生龍活虎的
何だ
甚麼
その意味ありげな発言は
你這話甚麼意思
牛が　どうしたって
牛怎麼了
ラムさんに何かあったのか
拉姆出事了嗎
何でもないわい
沒事啊
牛が　どうしたとゆーとるのだ
所以說牛怎麼了
今は　ラムさんの話をしとるんだ
現在說拉姆的事情呢
だから　牛が
都說了問牛
貴様　ラムさんと牛と　どっちが大切なんだ
混蛋拉姆和牛哪個重要啊
俺が　いつ　牛を愛してると言った
誰說我愛牛了
訳の分からん討論すな
不要莫名其妙地爭論
ラムちゃんが　病気で苦しんでるっちゅうのに
明明拉姆生病正難受呢
吐け　ジャリテン
快招 小鬼天
ラムちゃんがどうしたというのだ
拉姆到底怎麼了
うち　元気だっちゃ
我沒事
ラムさん
拉姆
ダーリン　ちょっと
達令 來下
何だ
怎麼了
ちょっと話があるっちゃ
有話對你說
人のいないところに行くっちゃ
去沒人的地方吧
大丈夫け
沒事吧
ダーリン
達令
大丈夫なわけあるかー
怎麼可能沒事
立ち上がったぞ
站起來了
平気で歩いとる
跟沒事人似的
ぼんやりしとる
精神恍惚
まだ治ってないんやなあ
還沒恢復吧
ラムちゃん　誰にも言うな　言うとったけど
拉姆讓我保密還是沒保住
３階から落ちた
從三樓掉下來了
嘘を言うな　嘘を
別扯了
本当だっちゃ
真的
ほう　髪形を変えたな
嚯 換髮型了啊
サクラさん　手当て　手当て
櫻花快搶救一下
僕の顔に　何か
我臉上有甚麼
誰が　おぬしを見詰めた
誰看你了
何か　悩みがあるのではないか
有甚麼煩惱嗎
牛にかまれると　どうなるっちゃ
被牛咬了會怎樣
歯形がつく
會有咬痕
かまれたのか牛に
被牛咬了嗎
俺もかまれたが　何ともないぞ
我也被咬了沒甚麼事啊
おぬしは　普通ではないから　論外じゃ
你不正常不算數
第一　ラムは宇宙人じゃ
首先拉姆是外星人
われわれには理解できない症状が出ても
就算出現我們無法理解的症狀
何の不思議でもない
也不奇怪
どうした　ラム
怎麼了 拉姆
聞いてみただけだっちゃ
好奇而已
ラム
拉姆
これ　ラム
我說拉姆
ジャリテンが病気と言っていたが　どこか悪いのか
小鬼天說你病了 哪裡不舒服嗎
何とか言わんかい
你說話啊
どうしたというのだいったい
到底怎麼了
ダーリン
達令
ダーリン　牛　好き
達令喜歡牛嗎
牛
霜降りが特によい
特別喜歡雪花牛
うちが　いなくなってある日
如果我不在後的某日
牛が訪ねてきたら
有頭牛找你
うちの名前を付けて　かわいがってほしいっちゃ
希望你能起名叫拉姆疼愛牠
さっきから　何を言っとるんだ　お前は
你到底在說甚麼
ダーリン
達令
お別れだっちゃ
就此別過
こ…　こら　ちょっと待て
你先等等
うちは　もうすぐ牛になるっちゃ
我馬上要變成牛了
ア…　アホか
怎麼可能
ドラキュラじゃあるまいし
又不是德古拉
だって　この角
角都長出來了
色々　調べてみたけど
我調查了一下
牛にかまれた宇宙人の症例なんか
被牛咬了的外星人的症狀
一つもないし
一例也沒有
そ…　それで
所以
一人で　こっそり牛になって
那你默默地變成牛
どうするつもりだったんだよ
之後怎麼辦呢
捕まったりしたら
要是被抓了
すき焼きの具に　なってしまうんだぞ
就會被當成食材了
どこにも行くな
哪也別去
俺が
我
拉姆
世話してやるから
我會照顧你的
ダーリン
達令
牛の角が生えた
長牛角了？
そらあ心配ない
不用擔心
角は　わしらの元気のもとやろ
角不是我們健康的證明嗎
せやから　ばい菌が入ると　こう伸びてな
要是有細菌感染就會變長
治療線放射して　勝手に治すねん
發射治療波 就自己好了
ばい菌がのうなったら　角も元に戻る
殺菌之後角就復原了
ちゅうことだそうや
是這麼說的
よかったなあ　ラムちゃん
太好了拉姆
母さん　あたるは　何をやっとるんだ
孩他媽 阿當幹甚麼呢
牛小屋　作ってるんですって
說再做牛棚
牛小屋
牛棚
私にはもうあの子が理解できませんわ
我已經無法理解這孩子了
俺が　ここで飼ってやるからな
我會在在這照顧你的
俺が
我一定會的
拉姆
雷の鳴るこの街も　桜舞う
春雷響徹街道 櫻花飛舞
ねえねえ私君のこと　好きで好きすぎてしょうがなくて
我對你喜歡得難以自拔
花を見つめる横顔にふと寂しくなっていく
賞花的側臉悵然若失
「愛してる」も
無論「愛你」
「大好き」も
還是「喜歡」
あと何回だろう
還剩多少次
ねえ　また何度君と同じ春を　見られるのかな
還能同你共賞幾個春天呢
花よ花よまだ散らないで　この春よまだ終わらないで
花兒啊不要謝 不要讓春天結束
少しでも長く私君と　わがままでも一緒にいたいよ
就算任性也想多陪伴你身邊
花よ花よまだ散らないで　いっそ時間ごと止まってしまえ
花兒啊不要謝 乾脆讓時間停止
なんて願っても日は暮れる　花風に吹かれ明日へ行く
為何祈禱依然日落 花兒隨風飄向明天
「来年もまた来ようね」そう言って君に笑いかけた
只能向你笑道期待明年
淚之家庭訪問面堂家篇
えーと　次の家は　面堂家か
這個 下一家是面堂家嗎
この辺りのはずなんだが
應該在這附近
こ…　ここか
這裡嗎
ご…　ごめんくださいませり
打擾了
私　終太郎さまのご担任にあられます
在下終太郎的班導師
どうも　お邪魔いたします
你好 打擾了
いかん　卑屈になっては
可不能這麼卑微
あくまで　教師の威厳を保たねば
得保持教師的威嚴
だ…　だいたい　面堂のあの協調性のない性格
再說面堂那沒有親和性的性格
家庭教育に原因があると　思うんだよな
我覺得就是家庭教育的原因
親御さんに　きちんと注意せねば
要讓家長好好注意
さーせん
抱歉
で
那麼
うちの終太郎を　しっかり
我家終太郎
預かって　いただけてるんでしょうな
你好好照顧了吧
は…　はい
是
それはもう私ども責任を持って
我當然會負責任
何だ　温泉　もう来てたのか
怎麼了溫泉 已經來了嗎
め　面堂君
面堂君
よかった
太好了
先生　緊張しちゃって
老師好緊張
唐突な行動は慎めよ
不要貿然行動
ボディーガードが　緊張するではないか
都害保鏢緊張了
まさか
不會吧
家庭訪問が　こんなにも命懸けになろうとは
沒想到家庭訪問還得拼命
下集繼續 禁忌的三宅家篇
本字幕由喵萌奶茶屋製作  僅供交流試看之用  請勿用於商業用途
翻譯：Dysonsphere　後期：MIR
耳罩怪
譜系圖
次回　『うる星やつら』
下集福星小子
俺の女房は　どれだ
我的老婆是哪個